2021线上新品消费趋势报告

新生代消费者消费理念个性化，推崇社交货币，拥抱国货
新一代消费者呈现个性化消费特征，他们的消费态度和需求正在推动市场革新，新品创新。他们认为消费是寻获认同的表达，能够帮助他们维护社交关系。同时，他们也对品牌持有更开放包容的心态，平视国际大牌和国货。
<table border=1>
<tr>
<td>消</td>
</tr>
<tr>
<td>费</td>
</tr>
<tr>
<td>者</td>
</tr>
<tr>
<td>年</td>
</tr>
<tr>
<td>轻</td>
</tr>
<tr>
<td>化</td>
</tr>
<tr>
<td>新</td>
</tr>
<tr>
<td>需</td>
</tr>
<tr>
<td>求</td>
</tr>
<tr>
<td>趋</td>
</tr>
<tr>
<td>势</td>
</tr>
</table>
新生代消费者 "新" 消费理念

Z世代社交态度

数据来源: 凯度 《Z世代消费力白皮书》

MAT2021天猫平台90后消费者
重点行业新品国货消费占比

数据来源：CBNData消费大数据
数据说明：重点行业包括食品、美妆、服装、手机、小家电、数码、大家电、母婴用品、百货
大数据 $\cdot$ 全洞察
14